Déjà dans les médias mainstream. Que ça soit des journaux type Le Monde,
Le Parisien,  Libération,  Médiapart, ou autre, on s'informe vachement là dessus.
Après ça va être sur des médias type Brut, Loopsider,  bref tous les médias mainstream quoi.
Que ça soit sur les réseaux sociaux, ou que ça soit des journeaux.
Ensuite, on a un certain réseau qui fait qu'on a certaines informations classées,
qu'on va pouvoir avoir avant qu'elles soient diffusées sur les médias.
On a des groupes, sur tout ce qui est Signal ou autre, et c'est comme ça qu'on s'échange les informations.
Si on se fait chopper et qu'on va en garde à vue, qu'ils demandent de fouiller
dans nos téléphones, ils peuvent très bien regarder sur "Whatsapp". Et "Signal" c'est
quelque chose qui est secure, parce que ça appartient à aucun des GAFA.
Soit on demande, soit ils nous les donnent directement parce qu'ils nous font confiance,
et qu'on travaille main dans la main.
C'est plus des affaires personnelles, des preuves sur des agresseurs qu'on a.
Par contre tout ce qui est judiciaire, non, ça on peut pas.
On va prendre un cas particulier, par exemple l'histoire de Girard,
et on va un peu retracer toute l'histoire. C'est comme ça qu'on fait des actions.
On a beaucoup Twitter, Instagram aussi, moi avant je m'occupais des deux réseaux sociaux
j'arrivais pas à gérer les deux, donc on s'est réparti les tâches.
Et on est plus actives sur Twitter, dans le sens où c'est un réseau social qui est
utilisé vraiment pour relayer les informations, relayer ce qu'il se passe et tout,
alors que Insta c'est plus pour partager les actions qu'on a faites,
et des informations sur des actions que nous on fait, à venir.
Avoir une présence sur les réseaux sociaux, c'est vraiment une autre arme, quoi.
C'est une arme en plus, et c'est ouf comme ça fait bouger les choses.
À un point, enfin... Je pense que c'est vraiment sous-estimé, les réseaux sociaux.
Donc oui si on pouvait, je pense qu'on aurait une encore plus forte présence sur les réseaux sociaux.
Par exemple sur Instagram, avoir une vraie identité graphique.
Il y a aussi le contexte sanitaire, qui fait que c'est extrêmement compliqué, et qu'on a vraiment beaucoup d'obstacles.
Du style couvre-feu, ou du style restrictions par rapport aux rassemblements.
Maintenant on est obligées de s'adapter et on utilise plus les réseaux sociaux.
Nous à la base, on fait pour faire des actions, on fait pour faire bouger les choses,
et notre manière de faire bouger les choses, c'est sur le terrain...à la base on est vraiment sur le terrain.
C'est facile de confondre, et d'oublier la raison pour laquelle tu le fais,
par exemple de se focaliser sur la présence sur Insta, de vraiment se focaliser sur ça,
sur la présence du compte sur le réseau social... Alors qu'en réalité, le vrai enjeu, il est pas là quoi.